‚nw—

jectanter erga subditos ee erigunt, neo quid agere
debeant, sed quid valeant, attendunt: nil de tubea-
quenti jndicio metuunt, improbe de temporali po·
tentate gloriantur, libet utlieenter et illicitafaeiant,
et subditorum nemo contradicat. Qui ergo et prava
studet agere, et tamen adhaec vult caeterea tacere,
ipse sibimet testie eet, quia plns veritate ee appe·
tit diligi, quam eontra ee non vult defendi. Nemo
quippe eet, qui ite vivat, ut aliquatenus non delin-
quat. Ille ergo ee ipso emplius veritatem derideret
amari, qui eibi a nullo vult contra veritatem parci.
Hinc etenim Petrus increpationem Pauli libenter
accepit, ¹) hinc David eorreptionem subditi humiliter
audivit, ²) quia rectores boni, dum privato diligere
amore se nesciunt, liberae puritatis verbum a eub-
ditie obsequium humilitatis credunt. Sed inter haec
neeesse eet, ut cura regiminis tanta moderaminis
arte temperetur, quotenne subditorum mene, enm
quaedam recto sentire potuerit, eic in vooie liberta-
tem prodeat, ut tamen libertas in superbiam non
erumpat, ne dum fortasse immoderatius linguae eie
libertae conceditur, vitae ab hie humilitas amittetur.
Sciendum quoque esti, quod 3) oporteat, ut rectores
boni placere· bominibus appetant, eed ut'suee aesti-
mationis dulcedine proximos in affectum veritat-ie
trabant, non nt ee amari desiderent, eed ut dilee-
tionem suam quasi quandam viam faeiant, per
qnam corda audientiam ad amorem Conditorie in·
traducant. Difficile quippe eet, ut quamlibet recte
denuntians praedicator, quinon diligitur, libenter
audiatur. Debet ongo, qni praeeat, et studere ne
diligi, qnatenus possit audiri, ettamen amonem

--—---——-.-=

¹) (iulet 2, 1¹1. ·- ¹) 2. iod. ta, t. ·- ι) autnon oportet.

 

