..230-

tum onus portant. In basibus crgo Cherubim ex· ¹

primuntur3 quia decet nimirum, ut sacerdotum pe·

ctoru plenitudine scientiae sint referta. Per leones ι

autem terror severitatis, per boves vero patientia

mansuetudinis figuratur. ltaque in basibus necleo· 1

nes sine bovibus, nec boves sine leonibus expri-
muntur: quia semper in sacerdotali pectore cum ter·
rore severitatis custodiri debet virtus mansuetudi-
nis: ιιι et iram mansuetudo condiat, et eandem man·
suetudinem, ne fortasse dissoluta sit, zelus distri·
ctionis accendat.

13. Sed ista cur loquimur, cum adhucplerosque
gravari factis atrocioribus videamus? Vobis enim
sacerdotibus lugens loquor, quia nonnullos vestrum
curn praemiis faeere ordinationes agnovimus, spiri-
tualem gratiam vendere, ct de alienis iniquitatrbus
cunr peccati damno temporalia lucracurnuiare. Cur
ergo ad memoriam vestrum non redit, quod vox Do·
minius praecipiens dicit: Gratis accepistis,
gratis date. ¹) Cur non ante mentis oculos re·
vocatis , quod templum Redemtor noster ingressus,
cathedras vendentium columbas evertit, et nummu·
lariorum effudit aes?²) Qui namque sunt in templo

Dei hodie qui columbas venduut, nisi qui in Ecc e· ι
sia pretium de impositione manus acc1piunt? Per i

quarn videlicet im ositionem S iritus sanctus caeli·
tus datur. columba ergo ven itur, quia manus im·
positio, per quamS iritus sanctus accipitur, ad re·
tium praebetur. ded Redemtor noster cathedras

vendentium columbas evertit3 quia talium negotia- χ

torum sacerdotium destruit Hincest enim quod sacri

Oenones Simoniacam haeresim damnant, et eos pri· i

vari sacerdouo praecipiunt, ui dc largiendis ordi·
nibus pretium quaerunt. ὀ) dathcdra ergo venden-
tium columbas evertitur, quando hi qui spiritalem
gratiam venundant, vel ante humanos, vel ante Dei
oculos sacerdotio privantur. Et quidem multa sunt
alia praepositorum mala, quae humanos modo ocu·

'dgffitfflr Β· ·· ²) Joan. 2, 1. 2. - ι) Alit. pretium ac· ι

 

